#  <p align="center">:robot:  PY_Web_07:robot:  </p>

## <p align="center">Домашнє завдання #7</p>

### <p align="center">Основне завдання</p>

## Перший крок​

Реалізуйте свої моделі SQLAlchemy, для таблиць:

- Таблиця студентів;
- Таблиця груп;
- Таблиця викладачів;
- Таблиця предметів із вказівкою викладача, який читає предмет;
- Таблиця де кожен студент має оцінки з предметів із зазначенням коли оцінку отримано;

## Другий крок

- Використовуйте *alembic* для створення міграцій у базі даних.

## Третій крок

- Напишіть скрипт seed.py та заповніть отриману базу даних випадковими даними (~30-50 студентів, 3 групи, 5-8 предметів, 3-5 викладачів, до 20 оцінок у кожного студента з усіх предметів). 
- Використовуйте пакет Faker для наповнення. 
- При заповненні використовуємо механізм сесій SQLAlchemy.

## Четвертий крок

**Зробити такі вибірки з отриманої бази даних**:


1. Знайти 5 студентів із найбільшим середнім балом з усіх предметів.
2. Знайти студента із найвищим середнім балом з певного предмета.
3. Знайти середній бал у групах з певного предмета.
4. Знайти середній бал на потоці (по всій таблиці оцінок).
5. Знайти які курси читає певний викладач.
6. Знайти список студентів у певній групі.
7. Знайти оцінки студентів у окремій групі з певного предмета.
8. Знайти середній бал, який ставить певний викладач зі своїх предметів.
9. Знайти список курсів, які відвідує певний студент.
10. Список курсів, які певному студенту читає певний викладач.

---
Для запитів оформити окремий файл *my_select.py*, де будуть 10 функцій від *select_1* до *select_10*. Виконання функцій повинно повертати результат аналогічний попередньої домашньої роботи. При запитах використовуємо механізм сесій *SQLAlchemy*.

---

# Отже зараз БД є створенною та зберігається у database_HW7.db тому, якщо запустити *my_select.py* у терміналі буде виведено результат 10 вибірок
